---
title: 'User experience white paper' 
date: 2020-09-28
---
La experiencia de usuario es un concepto multidisciplinar, así que tiene muchas perspectivas.

Suele ser visto como la **usabilidad**, la experiencia de usuario en la web. Contextualiza al usuario con desconocimiento.

Entonces, nuestro texto explica que el concepto se puede abordar de 3 maneras distintias:
* Como fenómeno: describe qué es y los diferentes tipos de usabilidad.
* Como concepto de estudio
* Como prácticas, es decir poner en práctica la experiencia del usuario

Nos centramos en los dos conceptos como fenómeno práctico.

1. UX como fenomeno: está dirigido hacia un contexto social y cultural
2. UX es específico, por que se centra en las experiencias del uso del sistem.
3. Es único par el individuo.
4. UX está influenciado de anteriores experiencias y espectaciones basados en esas mismas experiencias.

**Experiencias**
Intenta monitorizar los sentimientos de los usuarios. Identificar qué emociones atribuyen a qué cosas.

**Experiencia del usuario**
Este nombre se refiere a la experiencia del usuario desde el principio hasta el final de su interacción con el sistema.
Se centra en ciertas experiencias que se pueden vivir mediante la navegación o la experiencia final.

**Factores que afectan al UX**
* **Contexto**: la UX cambia cuando el contexto lo hace. No es lo mismo trabajar solo o con los compañeros.
* **Estado de la persona**: tiene repercusión directa, ya que a veces estamos motivados y otras no.
* **Propiedades del sistema**: aquí entra en juego la funcionalidad y la capacidad de respuesta del usuario. 

Finalmente, el texto acaba explicando que estos factores son más amplios y que ahora se empiezan a distinguir otras preocupaciones no tan tradicionales, como los aspectos sociales. 